승찬아
네.
나 아까 네 방에 잠깐 혼자 있을 때...
알고 있습니다.
알고 있다고?
방에 들어갔는데
인형 위치가 바뀌어 있어서 짐작했어요.
아, 그래.
그랬구나
너는 참 애가 꼼꼼해서
이런 것도 바로바로 눈치채고.
너네 부모님 말씀처럼
넌 참 똑똑해.
아무튼
야, 너도 많이 놀랐겠다.
근데 나도 많이 놀랐어, 야.
나는 너의 그런 마음을 진짜...
나는 전혀 몰랐고.
네가 왜 나를?
아니, 난 상상도 못했지, 난.
선배.
어?
그러니까
의도한 건 아니지만
예고는 된 거죠?
뭐가?
제가 살면서
처음 있는 힘을 다해 용기를 내서
고백할 거라는 예고.
너 뭐하냐?
예?
엄마야.
너...
죄송...
야, 너 뭐가 죄송한데?
나한테 뽀뽀한 거?
아니면 나 지금 자빠질 뻔한 거?
아, 나 진짜. 너 정말...
야, 여기 안되겠다. 자리 옮겨. 가자.
예.
야.
지금 네 표정 누가 보면 내가
뭐 너한테 어떻게 한 줄 알겠다.
너 지금 심장 뛰는 소리가
여기까지 들리거든.
정말요?
정말이겠냐?
아니
그렇게까지 떨리고 놀랄 걸.
아니, 왜 뜬금없이 그렇게 용기는 내가지고.
야, 일단
진정이나 해라.
예.
왜 또 와, 어?
그냥 거기서 얘기하라니까?
왜? 뭐...
아무래도
선배는 저를 그냥 어리고 말 잘 듣는
가끔 귀엽고 뭐 그런
후배로만 보시는 것 같은데요.
지금 이 순간 이후론
저를 여태까지와는 다른
시선으로 보실 수 있는
그 어떤 계기를 제가 좀
전에 만들었다고 생각합니다.
내가 뭘 어떤 다른 시선으로 널 볼 건데?
선배가 제가 비록 회사 선후배 사이지만
그렇다고 해서 사람과 사람의 관계라는 게
넌 몇 기, 난 몇 기.
이렇게만 규정될 순 없다고 생각해서요.
전 그걸 깨고 싶은데
그러기 위해선 꼭 전해야 할 것 같아서.
뭘?
제 마음.
그러니까 방금 그 일은
널 어리고
그리고 말 잘 듣고 그냥 가끔 귀여운
후배로만 보던 나에게
뭔가 그... 네 마음을 전하고
어떤 단순한 선후배 관계를 깨고 싶어서
네가 던진 돌멩이 같은 거네?
돌멩이라는
표현은 좀 그렇긴 하지만
의미는 대충 맞는 것 같습니다.
근데 던져놓고 네가 더 놀라면 어떡해?
저도 제가 상상한 걸
그렇게 진짜 실천에 옮길
용기가 있었는지는 몰라서...
승찬아
예.
가끔은 말이야. 관계를 깨고
새로운 관계를 시작하는 것보단
원래 관계를 지켜내는 게
더 소중한 일이기도 해.
지켜낸다는 게 생각보다
어려운 일이기도 하고.
네. 그렇지만
그 관계를 지키려다가
기회를 놓치면요?
지키려다가 기회를 놓쳐봤거든요, 저도.
근데 지금 생각해보면
원래 지키려던 관계가
뭐였는지조차 기억이 안 납니다.
고백을 받는다는 건
그러니까 공이 나한테 넘어오는 거잖아요.
이 공을 어떻게 해야 하나?
그냥 도로 던질까 아니면 그냥 받을까.
이게 정말 좀 어려운 일이죠.
네?
아니, 오랜만에 고백을
받아서 그런 건 아니거든요.
제가 요즘 최근에 연애를 좀 쉬었다 뿐이지
남자들이 종종 좋다고 했었어요.
언제야, 그게?
어, 그 누구였지?
그...
안 자고 뭐 해?
그냥 뭐.
볼 것도 없다.
야, 너 내일 아침 일찍 용달 온다며.
안 자?
어, 자야지.
근데 준모야, 나 물어볼 거 있어.
물어봐.
내가 말이야
세다기보다는
자기방어적 과잉반응을 하니?
뭐... 뭔 반응?
뭔가 상처받을까봐 센 척한다
뭐 그런 뜻 같애.
그러니, 내가?
내적자아는 약하고 따뜻한 사람인데
외적자아는 센 척한다.
그래서 그 두 자아의 불균형으로 인한
어떤 외로움을 느껴서
내 옆을 지켜주고 이해해 줄 어떤 존재를
바라고 있나, 내가?
뭔 소리를 하는 거야, 참나.
너 뭐 논문 쓰니?
왜?
백승찬이 그러디?
어머, 너 어떻게 알았어?
말투가 딱 그 자식이잖아.
참
걔는 너에 대해서 알면 얼마나
안다고 그런 소리를 하냐.
그러게. 짧은 기간 동안
날 아주 그냥 자세히도 지켜봤나보지.
근데 생각해 보면
좀 맞는 말 같기도 하거든.
나도 몰랐는데
나는 진짜 센 게 아니라
센 척을 해 왔던 것 같애.
왜 내가 처음 입사할 때만 해도
여자 PD가 별로 없었잖아.
그래서 매니저들한테 무시당할까 봐.
그리고 선배들이 좋은 프로에
배정 안 해줄까봐
출연자들이 PD로 나 인정 안 해줄까 봐
엄청 화내고 싸우고
독하게 굴었지.
근데 나 연애할 때도 좀 그런 거 있었다.
뭔가 거절당할까 봐
일부러 더 세게 나가고
무슨 말하면 막 꼬아서 듣고.
그래, 너 좀 그래.
저번에 내가 니네 새 집 전세 놓고
여기 있으라고 했을 때만 해도 그래.
아니, 그 지점에서 넌 어떻게
네가 밥해 주고 청소해 주는 게
편해서 있으라는 거냐고
그런 발상을 할 수가 있냐?
내가 너 가는 게 싫다.
그랬으면 그 말을 그냥 말
그대로 받아들이면 되는 건데.
아, 맞아. 어쩌면 난 좀
자존감이 부족한 것 같아.
어, 너 부족해. 많이 부족해.
네가 너 자체로 사랑받을 자격이 충분하고
사랑스러운데
네가 그럴 리 없다고 생각하잖아.
아니라고 생각하잖아.
아니야, 탁예진.
너, 네가 생각하는 너 자신보다
진짜 네가 더... 괜찮아.
야, 나 눈 높아.
아무나 25년씩 만나고 안 그래.
야.
그건 네가 어디에 있든 네 옆에 누가 있든
변하지 않는 사실이야.
까먹지 말라고, 그러니까. 그 사실을.
엄마 뭐 하세요?
아들. 뭐하느라 이렇게 한참을 있었어?
그냥 누구 만났다가
생각할 게 좀 있어서 산책하느라.
엄마 이거 팩 좀 붙여줄래?
아유, 좋네.
아, 근데 엄마.
왜?
엄마는 아버지가 언제
처음 남자로 느껴지셨어요?
갑자기 그건 왜?
그냥 궁금해서.
네 아버지랑은 선 봐서
반 년 만에 결혼한 거라 뭐...
살다 보니 가끔은 남자로 느껴질 때도 있고
원수로 느껴질 때도 있고.
그럼 전영록 노래 들을 때마다
연애하던 시절이 생각나고 그랬다는 건?
그건 딴 남자.
그 남자랑 결혼해서 살았으면
마냥 행복 했을까
생각해 보면 그건 또 모르겠어.
연애만 하다 끝났으니까.
평생 좋은 기억으로 남았겠지.
가지 않은 길이다?
아, 그런 시 있거든요.
시? 어떤 시?
가지 않은 길에 대한 시요.
(승찬)노란 숲길에 길이
두 갈래로 났었습니다.
나는 두 길을 다 가지 못하는 것을
안타깝게 생각하면서
오랫동안 서서
한 길이 굽어 꺾여 내려간 데까지
바라다볼 수 있는 데까지
멀리 바라다 보았습니다.
그리고 똑같이 아름다운
다른 길을 택했습니다.
그 길에는 풀이 더 있고
사람이 걸은 자취가 적어
아마 더 걸어야 될 길이라고
나는 생각했던 것이죠.
훗날에, 훗날에
나는 어디선가 한숨을
쉬면서 이야기할 것입니다.
숲 속에 두 갈래 길이 있었다고.
나는 사람이 적게 간 길을 택하였다고.
그리고
그것 때문에
모든 것이 달라졌다고.
저기요. 저 서랍장 여기서 버린 거예요?
예. 제가 돈 주고 딱지 붙였거든요.
아니, 그게 중요한 게 아니라.
목요일에 버려야죠.
오늘 버리면 어떡해.
제가 오늘 이사를 가서요.
그건 그쪽 사정이고.
당장 다시 갖다 실어요.
왜 이렇게 개념이 없어.
아, 예. 그럼 제가...
됐어, 준모야.
아니, 그럼 제가 지금
경기도로 이사를 가지만
목요일이 재활용 분리수거일이니까
제가 저 서랍장을 싣고 갔다가
목요일날도로 가져와서 버릴까요?
아니, 알아서 하라고. 그건!
무슨 일이야?
어머, 형님.
이것 봐요. 우리 재활용은 목요일인데.
안녕하세요, 선배님들.
어머님.
무슨 일이세요, 선배님?
무슨 애로사항이라도...
아, 아니요. 어머니
제가 오늘 이사를 가는데요.
아주머니께 아무래도
목요일이 재활용일이니까
제가 저 서랍장을
가지고 갔다가
목요일날 다시 싣고 와서
버릴까요라고 제가
여쭤보는 중이었...
어머. 어머어머.
아니, 언제 그렇게 나긋나긋하게 했어?
아니, 쌍심지를 켜고
달려들었으면서.
제가 정리할게요.
이게 무슨 짓이야?
같은 동네 사는 주민이
멀리 이사가시는데
겨우 이깟거 하나로
심장 상해서 떠나시게 해야겠어?
아니, 미관상...
정 보기 싫으면
우리 집에 갖다놨다가 내가 버릴게.
그럼 됐지?
됐어요. 이제 신경 쓰실 거 없어요.
감사합니다.
아니에요, 선배님.
이사 잘하시고요.
저희 승찬이 좀 잘 부탁드려요, 선배님들.
아이고. 이게... 아이고.
엄마, 이게 뭐예요?
어, 승찬아. 이거 앞동 쓰레...
앞동 너네 선배 있잖아.
탁예진 PD 오늘 이사 간다면서
재활용 날짜가 안 맞아서
이거 엄마가 들고 왔지 뭐니.
지금 출발해요?
응, 그런가봐.
이제 너 함부로 못 갈굴 거야.
엄마가 밥도 해 먹였지,
이런 거 편의도 봐주고 그랬지.
아들? 이거 엄마 좀 도와...
아들.
형.
또 봐요.
그래, 운전 조심히 하고.
누나, 차 키.
가.
우리 악수 한번 할까?
뭐야, 무슨 악수를 해.
아니, 왠지 내 인생의 한 부분이
끝나는 그런 느낌이랄까.
보통 때 이사하고는 조금 기분이 다르거든.
뭐가 또 그렇게 거창해.
그냥 이사야, 이사. 장소 이동.
그래서 안 할거야, 악수?
별걸 다 하라고, 그래. 진짜.
준모야.
왜?
나는
내 인생에 네가 있어서 나는 참 좋다.
갈게.
가.
♫생각해보면 고마워할게 너무 많은 걸
♫네가 내 옆에 있는 것만으로
들어가.
♫이제는 느낄 수 있어
♫내가 변했다는 걸
♫넌 나의 소울메이트
♫지금부터 내가 하는 말 잘 들어
♫세상 모두가 등돌려도 난 네 편이야
♫이기적이고 나밖에 모르던
♫나였었지만
♫영원히 같은 곳을 바라보자
너 뭐 하냐, 거기서?
예진 선배 출발한다고 해서
인사라도 하려고.
뭘 영영 가냐?
회사 가서 보면 될 걸.
뭐 하고 섰어? 출근 안 해?
아이, 진짜...
너무하네.
그러니까.
너무... 나 옛날 모습인데.
아니에요.
이거 먹어.
아, 예. 감사합니다.
갈게요.
야, 준모야. 밥이나 먹으러 가자.
됐어. 밥은 무슨 밥.
왜 그래?
너희 분위기 왜 이러냐고.
파일럿 시청률 잘 나왔다고
이러는 거야, 지금.
야야, 일어나.
내가 점심 살 테니까.
승찬아, 너도 가자.
먹어, 먹어. 많이들 먹어.
승찬아, 먹어.
국장이랑 무슨 얘기했어?
어?
아니, 아까 국장실에
아주 웃음꽃이 폈더만.
뭔 얘기가 있었을 거 아니야.
뭐 별 얘기 없었어.
파일럿 두 자리 나왔잖아.
어떻게 별 얘기가 없었겠어.
준모야.
알지? 난 늘 네 편이었던 거.
몰랐는데?
몰랐어? 그걸 왜 몰랐냐?
말해, 그냥.
사실 1박 자체가 오래된 틀이잖아.
너 남들이 단물 다 빼먹고 간 걸
언제까지 붙들고 있을 거야?
없애래, 국장이?
아니지. 그게 어떻게 금방 되겠어?
스타워즈도 정규에 들어오려면
준비할 시간이 좀 걸리지.
그때까지만 네가 잘 때워주면...
너무하잖아.
내가 보기엔
향후 2~3주간 시청률이 중요하다.
확실하게 뭔가 보여줘야 위에서도
가만히 있을 거 아니야.
너네가 잘만 버텨주면
스타워즈 다른 시간대 넣어도 돼.
요새 죽쑤고 있는 거 너네만이 아니니까.
아줌마는 콜라 달라니까 잊어버렸나?
승찬아, 콜라 하나만 가져와.
네.
준모야, 너무 속상해하지 말고
이번 거 한번 끝내주게 뽑아와봐.
너네 예고도 특이하다고
화제가 좀 되던데
왜.
왜 이러냐, 이거.
프로그램마다 시청률이
안 나온다 싶을 때
치는 약이 있거든.
일명 산소호흡기 아이템.
산소호흡기.
맞습니다. 지금 저희 프로그램엔
산소호흡기가 필요하거든요.
예를 들어볼게요.
옛날에 스펀지 같은 프로그램에선
궁하다 싶으면 나왔던 아이템이
라면
네, 라면.
치킨, 콜라 이런 아이템도 먹히는데
라면 만한 게 없었어요.
라면이 화면에 나오면
사람들이 무조건 보게 돼 있어요.
또 비타민에선 급하다, 밀린다,
위에서 시청률이 어쩌고
얘기 나온다 싶으면
하는 게
한국인이 잘 걸리는 5대 암 특집.
그거 5주 연속하면
동시간대 다른 프로들
아주 그냥 초토화돼요.
난리나요, 난리나.
저희 어머니도 채널 안 가리시고
암 예방에 좋다 이런 거는
무조건 보십니다.
그렇죠, 아무래도.
또 개콘 같은 경우에
코너가 안 풀린다.
이게 재미는 없는데
바로 없애지는 못하고
어떻게든 몇 주 버텨야겠다 싶으면
오나미 투입.
어떡해. 떨려.
개그계에선 일명 반칙이라고 하죠.
내용과 상관없이
일단 나오면 사람들이 웃으니까.
그러면 저희 프로그램 같은 경우엔
뭐가 산소호흡기가 돼 줄까요?
어쨌든 PD가 되고 첫 프로그램인데
이대로 프로그램이 없어지는 거
정말 바라지 않고요.
어떻게든 시청률이 잘 나왔으면 좋겠는데
어떻게 해야 더 많은 사람들이 이
프로그램을 보게 만들 수 있는 건지
잘 모르겠습니다.
하긴
어떤 한 사람이 날 보게
만드는 것도 쉽지 않은데
그 많은 사람들이 보게 만들려면.
시청률을 얻는다는 건
어쩌면
사람의 마음을 얻는 일인 것 같습니다.
안녕하세요.
이거 누가 뗐니?
아니, 저희 회의가 잡혀 있어서.
우리도 잡혀있어요, 우리도.
우리도 지금 회의 급하거든요.
죄송합니다.
아니, 요즘 버라이어티
군기가 왜 이러니?
선배한테 얘기도 안 하고
남의 회의실 막 차지하고
그래도 되는 거니?
지연아.
네? 아, 언니.
왜, 무슨 문제 있어?
저희가 결방이라 저번
주엔 회의 안 했거든요.
근데 이번 주엔 다시 방송인데.
야, 너네 없어진대.
편성이 아직 공식적으로
결정난 상황이 아닌데
그렇게 얘기하시는 건 좀...
PD님
저희가 원래 먼저 여기 예약했는데요.
이 팀이 종이를 막 다 뜯어놓고.
야, 백승찬.
예, 선배님.
뭐야? 너네 회의실 없어?
빨리 딴 데 찾아봐.
우리는 지금 정규편성 얘기 중이라
발등에 불 떨어졌어.
아, 회의실 예약을 저희가
먼저 했다고 합니다.
회의실 앞문에 먼저 이걸 붙이는 게
예능국의 불문율 같은 예약시스템이라면
그 룰을 따라야 한다고 생각...
야, 너 뭔 말이 그렇게 많아?
그냥 빨리 딴 데 알아보라고, 좀.
네 위에 누구야?
나다.
야, 그냥 가라.
내가 너랑 싸울 힘까진 없거든.
-여기 내 자리 아니야.
-네, 알겠습니다.
왜 게임 같은 거 보면
파워지수 그런 거 나오잖아요.
시청률이 그런 거거든.
시청률이 낮은 PD는
파워지수가 바닥인 거죠.
그 PD의 파워지수가 낮아지면
밑의 애들까지 다 도매급으로 당해요.
막 무시당하고
섭외 안되고
회의실 이런 거 다 뺏기고.
그 매니저들이 간식 사와도
쏙 빼놓고 안 주고.
근데 그런 거 몇 번 당하고 나면
애들이 독기만 생긴다고.
비키니 한번 가시죠.
좋네, 남자들은 상의 탈의.
몸 좋은 게스트들 총출동해서.
K1 한번 갈까요?
어디 광화문광장 한가운데
링 설치해 놓고 시민들이랑 이종격투기.
일단 보지 않을까?
좋다.
막 던지는 거지, 애들이.
몰리니까.
근데 그러면 안되는 게
동네에서 오래 장사해 온 음식점에서
옆에 신장개업집이 대박난 거 부럽다고
인테리어 바꾸고 간판 바꾸고
메뉴 막 바꾸고
안 팔던 거 팔고 그러잖아요?
그러면 단골손님들이 거기를 버려.
새 손님 받으려다가 있던
손님도 놓치는 꼴이 된다고.
산토끼 잡으려다가 집토끼 놓치는 거지.
우리 사마천. 뭐 의견 없어?
1박2일의 역사를 더듬어보자면.
-좋아, 좋아. -그래야지.
그래, 한번 더듬어보자.
주로 침체기에 썼던 카드가 친구특집.
했잖아.
입수.
한 시간 내내 입수만 하니?
시청자 투어입니다.
옛날에 대박났지.
막 40%씩 나오고.
우리 여태 한 거 다 합쳐도
40이 안 나오는데, 뭘.
근데 그거 준비 몇 개월은 해야 돼요.
우리는 시간이 너무 없는데.
근데 그 음식점 주인
입장에서 생각해 보면
또 아무것도 안 하고
있기도 참 애매한 거라.
몇몇 안 되는 단골들만 데리고 있다가는
임대료 못 내고 어차피
장사 접게 생겼으니까.
나 옷이 좀 더 화려하고 고급스러운
느낌이면 좋겠다고 얘기했는데.
괜히 이런저런 소문 떠도는데
옷까지 추레하게 입고 다니면
더 없어 보인다고.
네, 노력 중인데
변대표님이...
변대표님이 뭐?
협찬을 다 지니 쪽으로 돌리셨어요.
이런 얘기해도 되는지 모르겠는데요.
대표님이 그러셨대요.
신디한테 협찬했다가
손해나는 거 책임 못 지신다고.
조만간 사단이 날 거라고.
협찬 안되면 돈 주고 사. 그러면 되지.
내가 지금 지켜야 될 건 돈이 아니고
고급스러운 이미지거든.
신디야.
왜?
지금 검색어 1위가.
뭐?
거지 신디.
3위는
각설이 신디.
근데 신디야
이런 말 조심스럽긴 한데
분위기가 나쁘지가 않아.
너 패러디짤로 여기저기 난리야, 난리.
그게 좋아?
아니, 근데 진짜 악플이 없어.
없다고?
응. 다 너무 웃기대.
완전 너한테 딱이래.
오빠.
어?
그게 악플이야.
솔직히 이게 다 그 우산 PD
때문에 이런 거 아니야.
이상한 거 시켜가지고.
그래서 내가 그때 하지 말자 그런 건데.
그러게, 오빠 말 들을걸.
아, 그거 오빠 말대로 할 걸 그랬네.
그렇지?
안되겠네. 생각할수록 괘씸해.
어, 그러니까.
지금 시간 되지?
나 지금 너무 열받고 지금
어이가 없어서 안되겠어.
(신디)시간 되시면 저 좀 잠깐 보시죠.
(승찬)네, 지금 괜찮습니다.
어디서 뵐까요?
오빠. 얼른... 얼른 차 출발해.
여의도, 여의도.
내가 직접 만나서 따질 거야.
사람한테 무슨 그딴 걸
시켜가지고. 참나...
아, 나 진짜 열받네.
이쪽. 창가쪽으로 붙여주세요.
감사합니다.
누나. 나 교수님이 찾으셔서
학교 가봐야 돼.
어, 얼른 가봐.
나 어차피 컨테이너 짐만 오면 되니까.
혼자 괜찮겠냐?
뭐 짐 얼마 있지도 않은데, 뭐.
가라니까?
이건 좀 아니지 않나 싶다.
아니, 누나를 놓고 가는데
무슨 형을 놓고 가는
것처럼 이렇게 든든하냐.
가라고, 그냥. 가, 공부하세요.
가, 가.
얘 뭐 하지?
여보세요.
아까 전화드렸던 사람인데요.
아직 컨테이너 짐이 도착을 안 해서요.
네? 아직도요?
아니, 아까 출발했다고 그랬는데.
네. 빨리 좀 부탁드릴게요.
신디야. 오빠가 옆에서
조목조목 따져줄까?
됐어, 오빠. 알지?
나 화나면 어떻게 되는지.
상당히 무섭지.
나 지금 여기까지 차올라서 주체가 안돼.
어, 알겠어.
여기 빈 대기실 맞지?
나 안에 들어가 있을 테니까
백승찬 PD 오면 들어오라고 하고.
진짜 나 안에 들어가서
어떻게 할지 모르니까
누구 아무도 못 들어오게 해주고.
그 걱정은 하지 마. 아무도 못
들어가게 오빠가 잘 지킬게.
예스.
PD님, 지금 우리 신디
어마어마하게 화가 나서요.
아, 그렇습니까?
아부 좀 하셔야 될 겁니다.
사람을 말로 죽일 수도 있구나.
이런 게 진정한 독설이라는 거구나.
이런 거 제대로
느끼게 되실 겁니다.
이거 지금 어떡하실 거예요?
거지 신디, 동냥 신디, 각설이 신디
지금 난리잖아요.
네. 저도 아까 회사에서 보고
진짜 깜짝 놀랐습니다.
전혀 예상을 못 한 일이라서.
아, 예상 못 하면 다예요?
나 처음에 섭외하러
왔을 때 뭐라고 했어요?
하늘에서 빛나는 별이 신비로움을
벗고 어쩌고 그래놓고.
근데 저는...
귀여운데.
화 많이 나신 건 알겠는데요.
그래도 대중에게 너무 먼 느낌보다는
친근하고 가까운 이미지로
거듭나는 것도...
그게 거지 신디?
각설이 신디?
근데 사람들이 그렇게 얘기하는 게
신디씨 입장에선
당혹스럽고 기분 나쁘실 수도 있는데요.
그게 진짜 너 거지 같다
더럽다
그런 게 아니라.
아니라?
일종의 캐릭터로 받아들이시면 어떨까요?
그 결과 도출되는 이미지는
귀엽다.
뭐.
또요?
가까이 두고 싶어지고.
가까이 두고 싶어지고?
그래서 매일 보고 싶어지는.
매일 보고 싶어지는?
그 어떤 사랑스러움의 결정체 같은.
거지 신디가?
거봐요, 대답 못 하시잖아요.
나 어떻게 책임지실 거예요?
예?
뭘 놀라요?
내가 처음에 분명히 얘기했죠?
이 프로그램 PD님만 보고 한다고.
근데 나 지금 이렇게 망가뜨려놓고
책임이 없다?
아니... 근데 진짜 망가진 거 아닌데.
보세요. 예능에서 이미지
캐릭터 한번 생기면
그냥 그걸로 쭉 가는 거예요.
한번 백치미로 캐릭터 잡히면
아는 구구단도 막 틀려줘야 되고
한 번 싸가지인 사람은
내가 지금 기분이 좋은데
한 번씩 성질 부려줘야 되고.
한번 돼지인 사람은
지금 배가 터질 것 같은 데도
늘 먹을 것만 보면 환장을 해줘야 되고.
그런 면이 있습니다.
그래서 예능 첫 캐릭터가
얼마나 중요한데
난 지금 그게 거지가 됐다고.
나 이제 어디 나가도 구걸하고 막
비굴하게 굴고 그래야 되는 거야?
나 같으면 진짜 미안할 것 같은데.
미안합니다.
그렇죠? 미안하죠?
네.
그럼 제가 한번 생각을 해볼게요.
PD님이 나한테 안 미안하려면
어떻게 해야 되는지.
그렇지만
이 캐릭터가 정말 귀여운 건 사실입니다.
대기하고 계세요.
제가 뭐 생각나면 말씀드릴 테니까.
네.
이쯤에서
큰소리가 한번 나와야 되는데.
여기 나올 타이밍이 지났는데.
얘 너무 놀라서 기절한 거 아니야?
가시고요
촬영 때 봬요.
네, 그럼.
아니...
신디야.
뭐?
왜, 뭐?
불렀으면 말을 해.
아니야.
내가 스페인에 있을 때 말이야.
그땐 거기 사람들은
종이를 훨씬 아껴 쓴다고.
그래요?
이면지 있지?
이면지를 쓰고
그다음에 지우개로 지워.
너무 맛있어요.
(휴대전화 벨소리)
뭐야?
맛있어?
네, 맛있어요.
(홍순)고양미씨, 꼭 할 말이 있습니다.
연락 주세요. 기다리겠습니다.
(휴대전화 문자메시지수신음)
물을 많이 마셔.
아, 얘는 전화를 안 받아.
이사를 잘 한 거야, 어쩐 거야.
(전화를 받을 수 없다는 안내음)
에이.
난 운전만 하지.
여기서 짐 옮기고 할 거면
사람을 더 샀어야지.
아니, 처음이랑 너무
얘기가 다르시잖아요.
분명히 짐도 옮겨주시기로 하셨고요.
아, 몰라. 사무실이랑 얘기해요.
나 여기서 차 빼서 가야 돼요.
지금 사무실이 전화를 받지를 않아요.
그리고 원래 오전에
도착하기로 한 짐이
지금 이 밤이 돼서야 온 거고요.
짐 옮길 거면 애초에
사람을 더 샀어야죠. 예?
아, 그러니까 지금
추가금을 요구하시는 건가요?
아, 제가 눈치가 없어서, 정말.
죄송해요.
얼마 정도면.
어머, 야.
선배, 이건 남은 금액에 포함시키겠습니다.
오지 말라니까 왔어, 얘는.
그래도 와줘서 고맙다, 야.
나 너 없으면 어떡할 뻔했어.
저는 내려가서 남은
소파 패드 갖고 올게요.
아니야, 같이 가. 그거 무거워.
가자.
(초인종소리)
어, 누구지?
아, 시루떡 시켰는데?
뭐?
옆집, 윗집, 아래집 다 돌리려고.
아, 너 진짜.
야. 문 빨리 빨리 안 열어?
무거워 죽겠네, 이거.
선배님
너, 내가 자료 찾으라고 그랬더니
여기 와서 지금 뭐 하고 있는 거야?
찾을 겁니다.
이거 도와드리고 밤 새서 다 할 겁니다.
그러는 선배님은 아까 강남에
매니저들 만나러 가신다고.
만날 거야
여기서 저녁 먹고 내가 알아서.
아무튼 둘 다 오지 말라니까
참 말 안 듣는다.
너희들 둘 다 오늘 여기 온 거
내가 진짜 많이 후회하게 해줄게.
빨리 풀자, 어?
배고파. 얼른 끝내고 우리 저녁 먹자.
야, 가위 좀 줘봐봐.
승찬아, 이게 베란다 유리용 맞지?
네, 딩동댕.
딩동댕은 무슨.
신문지만한 게 없다고. 응?
♫알 수 없는 너의 고백이
♫내 가슴을 뛰게 하지만
♫그런 말은 너무 어려워
♫싫어
♫남들이 나에게 말하기를
♫귀여운 웃음이 좋다나요
♫그러나 이제는 안 그래요
♫나만의 비밀이 생겼어요
♫하지만 나는 너 좋아
♫사랑일지도 몰라♫
야, 너 새 집... 너...
잠깐. 네가 이쪽으로 갔다가 들어와야지.
거기로 쭉 들어가. 여기로 빼봐.
아파. 아이, 진짜.
괜찮으십니까?
너 일부러 그랬지, 어?
아닙니다.
그런데 말입니다.
오는 길에 뭐 좀 사려고 보니까
슈퍼가 없던데.
응. 아직 입주가 덜 돼서
지금 상가들이 텅텅 비었어.
뭐 하나 사려고 그러면 저기 다른
단지까지 한 10분 쭉 걸어 나가야 한다니까.
밤엔 위험한 거 아닙니까?
야, 뭐가 위험해?
예진이 넌 얼굴만 밝은 데
내놓고 잘 보이게 하고 다녀.
그러면 위험할 일이 없어요.
아, 진짜.
야, 가로등이 안 들어와요.
그래서 내가 얼굴이 안 보일
수도 있단 말이지.
그럼 좀 위험하겠네.
진짜!
그거
가로등 없는 거
동사무소에 민원 넣어야
되는 거 아닙니까?
그래야지.
야, 거기 민원 얼른 넣어라.
안 보이면 위험해.
얼굴이 보여야 돼, 넌.
너 죽을래?
먹지 마. 먹지 마.
빈손으로 왔지, 너?
또 언제 가니.
됐어. 차 안 막히니까 금방 가.
야, 준모야.
승찬이 얘 차 안 가져왔대.
네가 좀 태워다 줘.
나 강남 가야 돼.
저도 괜찮습니다.
버스 타면 금방 갑니다.
그래?
그래, 그럼. 조심히들 가고.
고마웠다, 둘 다.
간다.
야, 타.
아닙니다, 강남 가신다고...
안 가기로 했어. 타라고.
저 때문에요?
미쳤냐? 그냥 내가
피곤해서 안 가기로 했다고.
탈 거야, 안 탈 거야?
안 탈 거면 나 그냥 가고.
(휴대전화 벨소리)
어, 예발아.
손톱깎이?
그거 하나밖에 없어.
네가 사.
나도 깎아야 될 거 아니야, 손톱.
그래, 하나 사라고.
어. 그거는. 그건 그래.
너 가져.
에이, 참.
저한텐
선배님이 40% 같습니다.
뭐?
전 시즌 시청률 다 합쳐도 도달할 수 없는
아무리 노력해도 얻을 수 없는
꿈의 시청률 같습니다.
선배님이.
진심으로
부럽습니다.
(신디)각설이 신디예요.
저 나오는 1박2일 한번만 봐주십시오.
-안녕하십니까?
-어, 그래.
-그래.
-안녕하십니까?
-어, 안녕하세요.
어쩐 일로...
잘 부탁드립니다.
제가 부탁드려야죠.
식사나 한번 하시죠.
식사는 무슨.
아닙니다.
이후남, 형근이랑 백승찬이
다들 가자.
국장님이 쏘시는 일이 그리 많지가 않아요.
오셨어요?
준모 너도 갈래?
뭘...
국장님이 밥 사주신다고.
그래, 뭐... 준모도 가자.
근데 준모는 밀가루 안 좋아해서.
우리 홍대 수제버거집 갈 거거든.
국장님. 지금 내려가요?
어, 가자.
수순이죠.
새로운 프로그램 론칭하려면
애들이 많이 필요하니까.
밑에 있는 애들 빼가려는 거지, 뭐.
새 메인 PD하고 미리
친해지게 해야 되는 것도 있고.
좀 비인간적이지만
필요한 과정이니까.
애들한텐
잘 된 일일 수도 있고.
나 밀가루 먹으면 체해서.
다녀들 오세요.
다녀들 와.
가자. 빨리 와.
예.
가겠습니다.
죄송한데
저도 밀가루 별로 안 좋아해서.
다녀들 오십시오.
야, 너 고급 수제버거 먹어야 되는데
이런 거 먹어서 어쩌냐?
괜찮습니다.
왜들 안 볼까?
그러게요. 왜 보던 분들도 가셨을까요?
진짜 모르겠다, 응?
누가 그냥 냉정하게
얘기 좀 해줬으면 좋겠어.
왜 내가 아닌 건지.
다른 사람은 되고 왜 나는 아닌 건지.
혹시
지난 번에 제가 만든
예고가 너무 별로라
저번에 선배님 말씀하신 대로
예고 때문에 망한 게 아닐까.
참, 이 자식. 완전 건방지네.
넌 지금 나랑 급이 달라.
어디서 메인만이 짊어질 수 있는
시청률의 무게를 나눠지려고 하고 있어.
그렇지만 저도 이 프로그램의 PD니까.
PD는, 핏덩이지.
물론 핏덩이지만
저도 입사하자마자
참 별의별 일 다 겪었다고 생각...
야. 이건 메인만의 특권이야.
잘 나왔을 때의 영광도
안 나왔을 때의 치욕과 굴욕도
메인만이 가질 수 있는 거라고.
어디서 내 굴욕을 가져가려고 그래?
감자 먹을래?
진짜 모르겠네.
아, 정말...
여기 놓고 가세요.
예?
저 주러 오신 거 아니에요? 그거. 선물.
아, 아닌데요.
그럼요?
예진 선배 드리려고
어디 가셨습니까?
네. 무대 세트 보러.
어, 저...
예진 선배 오시면 꼭
말씀 좀 꼭 전해 주십시오.
그거 예진 선배 거라고.
알겠다고요.
아무튼 백승찬 섬세해.
(승찬)선배, 남은 빚 청산
오늘 밤 한 꺼번에
해주시면 안되겠습니까?
삼각관계세요?
뭐?
다크서클이 진해지셔서.
그런 고민이 아닐까 하고.
저기... 다정아.
네가 그렇게 연애를 잘한다며?
네.
참. 망설임없이 그냥 바로 네라고 그러네.
그래, 몇 명이나 만나봤는데?
안 세어봐서 모르겠는데요.
야, 부자가 자기 통장에
얼마 있는지 모르고 있는
거랑 비슷한 거네, 그러니까?
어떻게, 나랑 커피 한 잔 할래?
그러니까
PD님한테 20년 넘은 남자가 있는데.
얘, 내 친구한테. 내가 아니고.
구태의연하네요.
그냥 본론만 얘기하시죠.
그래. 그러니까...
20년 넘은 남자친구를
좋아하는 상태인데
뉴페이스가 나타난 거잖아요.
매력적인.
뭐, 요약하자면.
두 가지 솔루션이 있어요.
역시 명쾌하구나, 너.
첫째는
둘 다 만나요, 양다리.
결혼해선 못 하잖아요.
그래, 두 번째는?
더 미안한 쪽을 버려요.
미안하면
못 만나요.
네, 알겠습니다.
네.
신디야, 집에 대표님 와 계시대.
나도 없는데
내 집에 변대표님이 와 있다고?
마스터키 갖고 있잖아.
왜? 왜 거기 있대?
무슨 기자랑 와 있다는데.
지금 뭐 하자는 거예요?
민기자님, 미안해요.
내가 애를 너무 싸안고 키워서
버릇이 좀 없어.
신디야, 기자님한테 인사부터 해야지.
민기자님
저희 대표님이랑 친하셔서
제 기사 혼자 단독으로 다
쓰시는 거 잘 알겠는데요.
이렇게 저도 없는 제 집에
먼저 들어와서 기다리고 계시면
좀 당황스럽긴 하네요.
무슨 일이세요?
그냥
신디씨 근황 인터뷰죠, 뭐. 네.
이 밤중에
갑자기?
너 이제 앨범활동은 접잖아.
여기저기 다 할 순 없고
우리 기사 제일 잘 써
주시는 민 기자님쪽이랑
굿바이 인터뷰 하는 거지.
장소는
바깥보단 집이 편할 것 같아서
여기로 잡은 거고.
흥분하지 말고 앉아.
저... 신디씨, 이제 활동 잠깐 멈추시면
휴가도 가시나요?
글쎄요.
시간 있으면 좀 그러고 싶네요.
휴가 가시게 되면 보통 어디로 가세요?
아, 저... 혹시 부모님 계신 미국?
(변대표)신디야, 스타가 뭔 줄 알지?
별.
사람들이 동경하는 존재야.
근데
너 부모님 다 돌아가시고
홀로 남은 거 알려지면
사람들은 널 동경하는 게 아니라
동정할 거야.
그건
스타와는 어울리지가 않아요.
신디의 부모님은 미국에 살고 계신다.
우리 신디는 그런 부모님의 부족함
없는 지원과 사랑을 받으며
무대에 서는 반짝이는 별이고.
알겠지?
예전에 인터뷰 한 거 보니까
부모님께서 비버리힐즈의 수영장이
딸린 대저택에서 살고 계신다고요?
잠깐만요...
혹시 이번 휴가 때 부모님댁에 가신다면
우리 취재진에게 집을 공개할
그런 의향이 없으신가요?
한번도 공개한 적이 없으신데.
말 나온 김에
조금만 더 여쭤볼게요.
아버님께서 유명 아이비리그대학의
유명한 교수시고요.
또 어머니 역시 음악을
하시는 걸로 알려져 있는데요.
저희들이 좀 취재를 해보니까
해당 대학에 그런 교수님은
안 계시다 그러고요.
그리고 음악 하시는 어머니 역시
교민사회에서 전혀 모르는
이름이라고 하시더라고요.
이게 어떻게 된 일인지
설명을 좀 해주실 수 있으신가요?
저희도 우리 신디한테
얘기 듣고 안 사실인데요.
신디의 부모님은 아주
훌륭하신 분들이에요.
아버님은 미국 아이비리그 대학
중 한 곳에서 생명공학 분야
교수로 명성이 대단하신 분이고
어머님은 클래식음악을 전공하셔서
지금 후학 양성에 힘쓰고
계시다고 합니다.
우리 신디는
어머니쪽을 닮지 않았나 생각해요.
뭔가 착오가 있었을 겁니다.
다시 취재해 보세요.
물론 저희도 미국에 있는
집을 가 본 건 아니지만
우리 신디가 14살 때부터 한 얘기인데
설마 사실이 아니겠어요?
부모님 얘기만 해도 그래요.
신디가 얼마나 부모님을
자랑스럽게 생각하는데요.
그럼 신디씨 부모님을
만나뵌 적이 있으신가요?
네?
아, 저도 뵌 적은 없어요.
늘 우리 신디를 통해서 듣기만 했죠.
변대표님
왜?
지금 나랑 뭐 하자는 거예요?
신디야, 놀랄 거 없어.
기자님한테 솔직히 진실만
말씀드리면 되지.
네가 떳떳한데
쫄 게 뭐 있어?
신디 씨, 왜 그러세요?
뭐 이 문제에 대해서
하실 말씀이 있으시면 하세요.
카메라 꺼 주세요.
카메라 꺼달라고.
왜? 카메라 앞에선 못 할 말이야?
저희 부모님
미국에 안 계세요.
네?
어디에도 안 계십니다.
어렸을 때 돌아가셨어요.
저희 집은
비버리힐즈의 수영장 딸린
대저택도 아니고
돌아가신 부모님은
저명한 교수도 음악가도 아니셨습니다.
저희 집은...
(천둥소리)
춘천에 있었고
아주 작았고 따뜻했고.
저희 부모님은
부자는 아니셨지만
사랑이 많고 정직했던 분들이셨습니다.
그런데 그렇게 거짓말했던 건 제가 14살 때
저희 소속사 대표님이...
그만하죠.
애가 너무 흥분을 했네.
아, 예. 카메라 꺼요.
이건 너무 민감한 부분이라.
그리고 회사쪽에서도 미처
파악하지 못했던 얘기들이고.
일단은 사실 파악이 중요한 거 같네.
민기자님도 살살 해 줘요.
아티스트가 자기 배경에 대해서
이런 엄청난 거짓말을 했다.
이걸 대중들이 절대로
용납할 수 없는 부분이야.
이제 와서 거짓말했어요 한다고
끝날 일이 아니라고.
외할머니댁. 집으로 떠나는 여행.
1박 2일!
(휴대전화 벨소리)
네, 김실장님. 웬일이세요?
저, PD님. 밤늦게 죄송합니다.
꼭 드릴 말씀이 있어서요.
네, 말씀하세요.
저, 3년 동안 윤아
로드매니저였던 거 아시죠?
걔 그렇게 없어진 거
PD님만 그런 거 아니고요.
저도 힘들었거든요.
왜요? 무슨 일 있어?
(전화를 받을 수 없다는 안내음)
한번만 더 해봐.
야, 이러면 초과 아니니?
로브스터라니. 너 진짜...
이거는 이자.
야, 원금보다 이자가 세겠어.
너 사채냐?
야, 안 되겠어.
명세서 좀 줘봐, 응?
내가 그동안 너를 믿고
그동안 계산을 안 해봤는데
확인을 좀 해봐야겠어.
내가 생각하기엔 이미 계산이 끝났는데.
뭔가 바가지를 쓰는 것 같단 말이야.
아, 진짜 이럴 줄 알았으면
할부하지 말고 일시불로 했어야 되는 건데.
뭔가 이상해.
승찬아, 너도 먹어.
네.
이제 깔끔하게 끝난 거다, 계산?
너 근데 표정이 왜 그러냐?
좋기도 하고 싫기도 해서요.
좋은 건?
선배랑 이렇게 데이트
꼭 해보고 싶었는데
그거 해봐서 좋고요.
싫은 건?
같이 있을 핑계가 사라져서 싫습니다.
승찬아
넌 정말 괜찮은 남자야.
네가 너무 착하고 따뜻하고 멋있어서
내가 너무 미안한데 어떡하니.
네가 날 그렇게, 그런 눈으로 보고 있으면
내가 너무 미안해지는데.
승찬아
나를 위해서
태어나서 처음으로 있는 힘을
다해서 용기내줘서 고마워.
마음 표현해 줘서 고마워.
너처럼 괜찮은 애가 그래줘서
나는 내가 굉장히 가치
있는 사람이라고 느꼈어.
정말 고마워.
나 여기서 갈게.
잘 가.
바뀔 수도 있는 거잖아요.
미안했다가 고마웠다가
나중엔
당연해질 수도 있는 거잖아요.
내가 선배한테 보내는 마음
눈빛
다 당연해지고
그래서
내가 선배 옆에 있는 게
당연해질 수도 있는 거잖아요.
저한테도 시간을 주셔야
되는 거 아닙니까?
♫소리 내어 불러봐도
♫밤새도록 울어봐도 그댄
♫사랑했던 내 마음이 그대에겐
♫그저 장난인가요
♫많은 것 바라진 않죠
♫그저 옆에 있어달라고
♫한없이 외쳐봐도
♫돌아오지 않네요
♫미안해요
(신디)내일 아침이면 아마 난
지금까지와는 아주
다른 삶을 살게 될 거예요.
PD님이 그랬잖아요.
성장하려면 고통과 희생이
뒤따르는 거라고.
나
새로운 세계를 얻기 위해서
조금씩 알을 깨어나가는 중이라고
생각하려고요.
이거 진짜 대박이다.
그러니까. 그렇게 안 봤는데.
왜 그래?
이거 보셨어요?
(신디)당분간은 볼 수 없을 것 같아서
인사 남겨요.
신디야.
오빠, 아마 당분간 내 스케줄 없을 거야.
오빠 휴가 가.
그동안 쉬지도 못했잖아.
그래, 고맙다.
아니, 신디야.
내가 뭐랬냐, 어?
한번만 꿇자 그랬지?
그게 그렇게 힘드냐?
나는
오빠는
하루에도 열두 번씩 울어.
그거 한번만 좀 하지.
이게 지금 무슨 꼴이냐고.
선배님, 신디씨 기사 보셨습니까?
봤으면.
제가 예전에 들은 게 있거든요.
신디씨는 예전에 부모님이
사고로 돌아가셨다고
거기 대한 자책감 때문에
불면증이 심하다 그랬습니다.
신디씨의 자의로 거짓말을
했을 리가 없습니다.
나도 그렇게 생각해.
그러면?
그렇다고 뭘 어떻게 할 수 있겠냐, 내가.
올라가서 회의 준비나 해.
신디 우리 출연자야.
대안부터 찾아야 될지 몰라.
예?
아니, 왜요?
신디씨가 잘못이 없다고 생각하시면서
왜요?
제가 보기엔 변대표님 작품 같은데요.
근데 왜 그래야 됩니까?
저희가 PD인데요.
그래서가 아니라.
아니, 형. 우리가 PD인데
애가 아무 죄없이 당하는 거 빤히 보면서
아무것도 못 해줘요?
야, 우리가 PD면
우리가 다 결정할 수 있냐?
사람들이 걔 나오는 걸
안 좋아하는데, 안 보겠다는데.
시청자 등 지면 PD가 무슨 힘이 있니.
우리가 PD면 우리가 다 결정할 수 있냐?
시청자 등지면 PD가 무슨 힘이 있냐?
저번에
선배님이 그러셨지 않습니까?
좋은 마음이 좋은 결론을
만들지는 못한다고.
그러니까 함부로 개입하는 거 아니라고.
그런데요
이쪽에서 좋은 마음이었다면
비록 좋은 결론을
만들지 못했다고 해도요.
상대방은 알 수 있지 않을까요?
좋은 마음이었고
좋은 결론을 만들고 싶어했다는 걸.
그게
큰 위로가 되지 않겠습니까?
네가 뭘 안다고 그런 소리를 하냐?
반응이 너무 안 좋아요.
금방 가라앉을 것 같지 않은데?
시청자 상담실 전화도 폭주하나 봐.
우리 게시판도
최근에 글이 이렇게 많이
올라온 걸 본 적이 없어.
아니, 하필 신디 고정프로그램은
우리밖에 없어가지고.
우리한테 괜히 뭐라 그러고 난리야.
준모야, 국장님이 보자신다.
야, 이건 뭐.
여의주인 줄 알고 덥석 물었는데
썩은 감이라니.
일단은 빨리 하차시킨다고
공식입장 발표하는 게 어떻겠니?
괜히 하차하네 마네 해가지고
우리까지 얽혀서 언급되느니.
그럼요, 지금 시청자위원들도 난리고요.
미적대다가는 광고 불매 운동을 하느니
이렇게 나오면 머리 아프니까
얼른 발을 빼야죠.
일단 변대표쪽이랑 내가 얘기할 거니까
자진하차 쪽으로 정리하자.
변대표야 아까 직접 와서
사과까지 하고 갔으니까요.
일단 진희라는 애를 준다고 하니까.
걔가 요새 뜬다며.
이번 촬영부터 걔로 가고.
형, 유나 기억나지?
너 또 언제 적 유나 얘기야?
내가 그 언제적 유나
소식을 최근에 알게 됐는데.
(김실장)저
3년 동안 유나
로드매니저였던 거 아시죠?
그렇게 없어지고
PD님만 그런 거 아니고요.
왜 그래요? 무슨 일 있어?
PD님, 유나 어디 있는지 찾았어요.
참 의외로 잘 살고 있더라.
예전보다 훨씬
편안하고 행복하게.
잘 됐네, 그럼.
잘 살고 있다고, 다행이잖아.
너도 이제 더이상 죄책감 갖지 말고.
국장님, 태호 형.
죄송한데요.
저 이번엔 안 되겠습니다.
뭐가?
제 촬영이잖아요
제 출연자이고.
제가 알아서 할게요.
넌 네 앞가림도 못 하면서
어디를 나서겠다는 거니?
야, 라준모. 모르겠니?
변대표랑 신디 걔 싸움하는데
네가 괜히 휘둘릴 수가 있어요.
휘둘릴게.
좀 휘둘렸다가 제자리만 찾아가면 되지.
이번엔 그렇게 하겠습니다.
죄송합니다.
쟤 왜 저렇게 단호한 거야, 쓸데없이?
두시죠, 그냥.
후속도 준비돼 있는데
어차피 폐지쪽으로 가닥 잡으셨잖아요.
길어봐야 1, 2주인데요, 뭐.
♫누가 내 맘을 위로할까
♫누가 내 맘을 알아줄까
♫모두가 나를 비웃는것 같아
♫기댈 곳 하나 없네
♫이젠 괜찮다 했었는데
♫익숙해진 줄 알았는데
여보세요?
♫다시 찾아온 이 절망에
♫다시 찾아온 이 절망에♫
(휴대전화 벨소리)
♫나는 또 쓰려져 혼자 남아있네♫
여보세요?
♫나는 또 쓰려져 혼자 남아있네
야! 나 돈 있어!
♫내가 니 편이 되어줄게
♫괜찮다 말해줄게
♫다 잘 될거라고
♫넌 빛날거라고
♫넌 나에게 소중하다고
♫모두 끝난 것 같은 날에
♫내 목소릴 기억해
♫괜찮아 다 잘 될거야
♫넌 나에게
♫가장 소중한 사람
♫이젠 괜찮다 했었는데
♫익숙해진 줄 알았는데
♫다시 찾아온 이 절망에
♫다시 찾아온 이 절망에♫
그거
가로등 없는 거
♫나는 또 쓰려져 혼자 남아있네♫
동사무소에 민원 넣어야
되는 거 아닙니까?
♫나는 또 쓰려져 혼자 남아있네
♫내가 니 편이 되어줄게
♫괜찮다 말해줄게
신디.
뭐 해, 촬영 가야지.
이거
드셔야 되는데.
네. 어제 전화한 사람인데요.
그 가로등 아직 불 안 들어오던데요?
네.
아니, 내가 봤다고.
아직 안 들어온다니까요.
아니, 뭐가 그렇게 오래 걸려요?
아, 이제 제 목소리를 바로 아시네요?
저 아파트 앞에서 진짜
1인시위 합니다. 예?
(전화 끊어지는 소리)
여보세요? 여보세요?
아, 정말 이러면
곤란하시지, 진짜...
내 전화 먼저 지금 끊은 거예요?
아, 나 소장님 지금 바로
만나러 가야 되겠네, 안되겠네.
아이, 거기 너무 캄캄해서
위험하다니까요.
언제부터요?
오늘부터?
내가 확인합니다.
♫아직은 사랑을 몰라 몰라
♫그래도 우리는 좋아 좋아
♫알 수 없는 너의 고백이
♫내 가슴을 뛰게 하지만
♫그런 말은 너무 어려워
♫싫어